♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪المرور حيث تتساقط الأوراق وتذبل الزهور♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪الصدفة على النجوم المتساقطة والأضواء الشمالية♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪في هذه اللحظة، أستعير الريح♪
♪To set sail for distant seas♪
♪للإبحار إلى البحار البعيدة♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪تدور الشائعات بالقرب من أذني♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪يضحك البعض ويقولون أن أحلامي جامحة♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ولكنني لن أغير طموحاتي الأصلية♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪حتى لو كان ذلك يعني الاصطدام بالحائط♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪أعلم أن الطريق إلى النمو يجلب الألم♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ما زلت متمسكًا بالحلم الذي أعتز به♪
♪Never have I thought to yield♪
♪لم أفكر أبدًا في الاستسلام♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪الشباب هو من المفترض أن يقف في وجه العالم♪
♪I've always longed♪
♪لقد تمنيتها دائما♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪الوقوف على أعلى قمة♪
♪I've always wished♪
♪لقد تمنيت دائما♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪لأعبر نهرًا واسعًا وعميقًا♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪في الظلام، انظر إلى الأعلى لترى السماء تصبح صافية♪
♪Unyielding♪
♪لا يلين♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪الفراشة المولودة من شرنقتها يجب أن تطير♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪مثل الخيزران الذي ينبت، أطارد الأحلام من خلال المشقة♪
♪Return to me, my dream♪
♪ارجع إليّ يا حلمي♪
♪Unyielding♪
♪لا يلين♪
♪My pure heart stays the same♪
♪قلبي النقي يبقى كما هو♪
♪You must face the wind♪
♪يجب عليك مواجهة الريح♪
♪And go where your heart leads♪
♪واذهب إلى حيث يقودك قلبك♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪احتضن ضوء القمر الذي ينتمي إليك♪
♪In the dark♪
♪في الظلام♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=رحلة إلى هايهون، الموسم الثاني=
=Episode 8=
=الحلقة 8=
Whoa.
واو.
Oh,
أوه،
I had no intent to follow you, milord.
لم يكن لدي أي نية لاتباعك يا سيدي.
I was merely concerned
لقد كنت قلقا فقط
for the safety of you two.
من أجل سلامتكما.
Lord Sun,
اللورد الشمس،
you have my word.
لقد حصلت على كلمتي.
If blame comes from above,
إذا جاء اللوم من الأعلى،
I'll bear it alone.
سأتحمل ذلك وحدي.
Oh,
أوه،
you truly take responsibility, milord.
أنت تتحمل المسؤولية حقًا، يا سيدي.
I have one more request.
عندي طلب آخر.
Could we untie the Marquis first?
هل يمكننا فك ربطة الماركيز أولاً؟
Gently.
بلطف.
Qingge.
كينغج.
So you joined Heng in his mischief.
إذن انضممت إلى هينج في أفعاله المؤذية.
I don't think Wang was being reckless.
لا أعتقد أن وانج كان متهورًا.
He must have his reasons for this.
لا بد أن يكون لديه أسبابه لذلك.
Abducting an imperial...
اختطاف امبراطوري...
Gently.
بلطف.
an imperial relative
قريب إمبراطوري
could warrant death.
قد يستحق الموت.
Lord Sun.
اللورد الشمس.
Are you still not acting?
هل لا تزال لا تمثل؟
Marquis, both sides are dear to me.
ماركيز، كلا الجانبين عزيزان عليّ.
Oh my.
أوه يا إلهي.
General Wang, you're rather forceful.
الجنرال وانج، أنت قوي إلى حد ما.
Hmph.
همف.
You seem eager to return to Chang'an.
يبدو أنك متشوق للعودة إلى تشانغآن.
I'd say it's you who's in a hurry.
أود أن أقول أنك أنت الذي في عجلة من أمرك.
Your thoughts, your longing, your hope.
أفكارك، شوقك، أملك.
Why are you acting so jealous?
لماذا تتصرف بغيرة شديدة؟
This Haihun Marquis Domain feels unsafe.
يبدو أن هذا المجال Haihun Marquis غير آمن.
Unsafe?
غير آمن؟
After this incident,
بعد هذه الحادثة،
I realized you are the greatest risk to Haihun.
لقد أدركت أنك تشكل الخطر الأكبر على هايهون.
Marquis,
ماركيز،
outside your mansion,
خارج قصرك،
you'll only find plain meals like this.
لن تجد سوى وجبات عادية مثل هذه.
Hmm, smells wonderful.
ممم، رائحتها رائعة.
Wang, come and eat.
وانغ، تعال وكل.
This has quite a wild charm to it.
وهذا له سحر بري إلى حد ما.
Wild charm, really?
سحر بري، حقا؟
Wasn't someone unwilling to come out?
هل كان هناك شخص غير راغب في الخروج؟
Oh? And who might that be?
أوه؟ ومن قد يكون هذا؟
That would be me.
هذا سيكون انا.
See, Lord Sun understands the situation.
انظر، اللورد صن يفهم الوضع.
Mother, I want to eat this.
أمي أريد أن آكل هذا.
I'm hungry.
أنا جائع.
Drink some water and the hunger will pass.
اشرب بعض الماء وسيختفي الجوع.
Kid,
طفل،
come here.
تعال الى هنا.
Sorry, milord.
عذرا سيدي.
Slow down, there's more. Qingge.
أبطئ، هناك المزيد. تشينغجي.
- Here. - Thank you, milord.
- هنا. - شكرا لك يا سيدي.
- Take this. - Thank you.
- خذ هذا. - شكرا لك.
- Here.
- هنا.
- Where are you from? - Thanks.
- من أين أنت؟ - شكرا.
Where are you heading?
إلى أين أنت متجه؟
We fled from Swan County
لقد هربنا من مقاطعة سوان
to Kangcheng.
إلى كانغشنغ.
Fled?
هربت؟
Why the need to flee?
لماذا الحاجة للهروب؟
The taxes were far too burdensome.
وكانت الضرائب مرهقة للغاية.
We even paid tax just to breathe.
حتى أننا دفعنا الضرائب فقط من أجل التنفس.
We couldn't afford it anymore.
لم نعد قادرين على تحمل تكاليف ذلك بعد الآن.
Sun Liao!
صن لياو!
- Mar... - Listen carefully.
- مار... - استمع بعناية.
Oh.
أوه.
Madam, take your time.
سيدتي، خذي وقتك.
I'd like to know more.
أريد أن أعرف المزيد.
At first, they tricked us, saying work
في البداية خدعونا قائلين العمل
at the Marquis's place would pay.
في مكان الماركيز سوف تدفع.
Some said they went to dig for gold.
وقال البعض أنهم ذهبوا للتنقيب عن الذهب.
Others were sent to build tombs.
وأُرسل آخرون لبناء المقابر.
Either way, once gone, no one ever came back.
على أية حال، بمجرد رحيلك، لن يعود أحد أبدًا.
They took all the men.
لقد أخذوا جميع الرجال.
Now they're taking the women too.
والآن يأخذون النساء أيضًا.
The magistrate in the village taxes
القاضي في القرية يفرض الضرائب
under every possible excuse.
تحت كل ذريعة ممكنة.
Even breathing costs tax.
حتى التنفس يكلف ضريبة.
We couldn't pay anymore.
لم نعد قادرين على الدفع.
So we fled in desperation.
لذلك هربنا يائسين.
Must be that foolish Marquis behind it all.
لا بد أن يكون هذا الماركيز الأحمق وراء كل هذا.
I heard he's wealthy.
سمعت أنه ثري.
His mansion is filled with gold.
قصره مملوء بالذهب.
That's the price of our blood.
هذا هو ثمن دمائنا.
That wretched Marquis
هذا الماركيز البائس
must've colluded with the Western Regions folk.
لا بد أنه تواطأ مع سكان المناطق الغربية.
The men were tricked into going there.
لقد تم خداع الرجال للذهاب إلى هناك.
Western Regions folk?
أهل المناطق الغربية؟
Who is it?
من هذا؟
He said the Marquis owns a gold mine.
وقال إن الماركيز يملك منجم ذهب.
Follow him and you can mine for gold.
اتبعه وسوف تتمكن من استخراج الذهب.
Child.
طفل.
Here, buy some food.
تفضل بشراء بعض الطعام.
Milord, you are truly kind.
سيدي، أنت لطيف حقًا.
Oh, don't say that.
أوه، لا تقل ذلك.
- On your feet. - Thanks.
- على قدميك. - شكرا.
- Up you get. - Up.
- إرتفع.
- Thank you, milord.
- أعلى. - شكرا لك يا سيدي.
Get back on the road.
العودة إلى الطريق.
Go on, keep moving.
إستمر، إستمر ​​في التحرك.
Much obliged, milord.
شكرا جزيلا لك يا سيدي.
I know nothing of these matters.
لا أعرف شيئا عن هذه الأمور.
Silence.
الصمت.
Yes, I'll be silent.
نعم سأصمت
I'm not going to Chang'an.
لن أذهب إلى تشانغآن.
I can't just walk away now.
لا أستطيع أن أبتعد الآن.
I've told you before.
لقد قلت لك من قبل.
It's dangerous for you to stay.
من الخطر عليك البقاء.
And they're not in danger?
وهم ليسوا في خطر؟
Then let Lord Sun handle it.
ثم دع الرب الشمس يتعامل مع هذا الأمر.
No.
لا.
Their suffering stems from me.
معاناتهم تنبع مني.
They scolded me rightly.
لقد وبخوني بحق.
Every word rings true.
كل كلمة تبدو حقيقية.
(Tea) I shall bear every insult and jeer.
(الشاي) سأتحمل كل الإهانة والسخرية.
But I won't accept hollow survival.
لكنني لن أقبل بالبقاء على قيد الحياة.
I know you worry about my safety.
أعلم أنك قلق بشأن سلامتي.
But since I still draw breath,
ولكن بما أنني لا أزال أتنفس،
I cannot and will not
لا أستطيع ولن أفعل
live on in ignorance.
يعيشون في الجهل.
I will head east
سأتجه شرقا
to investigate in Swan County.
للتحقيق في مقاطعة سوان.
Go back to Chang'an alone.
العودة إلى تشانغآن بمفردي.
Indeed, Lord Wang.
في الواقع، اللورد وانغ.
I advise you to head back to Chang'an.
أنصحك بالعودة إلى تشانغآن.
I shall remain in Yuzhang
سأبقى في يوتشانغ
to protect the Marquis
لحماية الماركيز
and serve the people.
وخدمة الشعب.
That would be the perfect plan.
ستكون هذه الخطة المثالية.
Didn't I tell you to keep quiet?
ألم أقل لك أن تصمت؟
Yes, I'll keep quiet.
نعم سأبقى صامتا.
Heng.
هنغ.
Look at that young lady in red armor.
انظر إلى تلك السيدة الشابة ذات الدرع الأحمر.
Doesn't she look familiar?
ألا تبدو مألوفة؟
De Jiu.
دي جيو.
De Jiu, what brings you to Yuzhang?
دي جيو، ما الذي جاء بك إلى Yuzhang؟
- Why... - Wang Heng, take the decree.
- لماذا... - وانغ هينج، خذ المرسوم.
Decree to Commander Wang Heng.
مرسوم إلى القائد وانغ هينغ.
Xiqiang Tribe crossed the border
قبيلة شي تشيانغ عبرت الحدود
and intended to invade.
وكان يهدف إلى الغزو.
Envoys were sent to placate them,
تم إرسال مبعوثين لتهدئتهم،
but it only roused their anger,
لكن هذا لم يثير سوى غضبهم،
leading to rebellion and plunder.
مما أدى إلى التمرد والنهب.
Now, scouts report,
الآن، الكشافة يبلغون،
Xiqiang elites have slipped into Yuzhang,
لقد انزلقت النخبة من شي تشيانغ إلى يوتشانغ،
their intentions unclear,
نواياهم غير واضحة،
yet they seem to stir unrest.
ومع ذلك يبدو أنهم يثيرون الاضطرابات.
I command Colonel De Jiu
أنا آمر العقيد دي جيو
to ride swiftly to Yuzhang
للركوب بسرعة إلى يوتشانغ
and assist Commander Heng
ومساعدة القائد هينج
to investigate discreetly.
للتحقيق بشكل سري.
I humbly accept it.
أقبل ذلك بكل تواضع.
Marquis,
ماركيز،
what is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
Eleven years ago,
منذ أحد عشر عامًا،
because of me,
بسببي
the heroes of Wucheng Village were all slain.
لقد قُتل جميع أبطال قرية ووتشنغ .
With this kneel,
مع هذه الركوع،
please accept it on behalf of
يرجى قبول ذلك نيابة عن
your Uncle Ren Xuan and the fallen heroes.
عمك رين شوان والأبطال الذين سقطوا.
It was all a cruel twist of fate.
لقد كان كل هذا مجرد مفاجأة قاسية من القدر.
Marquis, please rise.
ماركيز، من فضلك قم.
Greetings, madam.
مرحباً سيدتي.
Senior.
كبير.
We haven't met in 11 years.
لم نلتقي منذ 11 عامًا.
Have you been well?
هل كنت بخير؟
De Jiu,
دي جيو,
it has been a long time.
لقد مر وقت طويل.
Your manners feel distant now.
أخلاقك أصبحت بعيدة الآن.
Well...
حسنًا...
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
You've lost weight.
لقد فقدت وزنك.
Oh right, Qingge,
أوه صحيح، تشينغجي،
I need to tell you something.
أريد أن أخبرك بشيء.
Alright.
على ما يرام.
Hey,
يا،
what is it?
ما هذا؟
Even she has come.
حتى أنها جاءت.
This is for you.
هذا لك.
Still thinking about my nephew's order?
هل لازلت تفكر في طلب ابن أخي؟
I suspect Western Regions folks
أظن أن سكان المناطق الغربية
are actually the Xiqiang vanguard.
هم في الواقع طليعة شي تشيانغ.
Your poisoning
تسممك
was their doing.
كان هذا فعلهم.
Then I must scout Swan County even more.
ثم يجب عليّ استكشاف مقاطعة سوان بشكل أكبر.
No.
لا.
No?
لا؟
It's not up to us.
ليس الأمر متروك لنا.
Go ask them.
اذهب واسألهم.
It's been years since we last met.
لقد مرت سنوات منذ أن التقينا آخر مرة.
We should really catch up properly.
ينبغي علينا حقا اللحاق بشكل صحيح.
Let's leave that matter
دعونا نترك هذا الأمر
to tomorrow.
الى الغد.
- Fifteen, twenty. - Fifteen, five.
- خمسة عشر، عشرون. - خمسة عشر، خمسة.
Fifteen, twenty.
خمسة عشر، عشرون.
Five.
خمسة.
Ten.
عشرة.
Drink up.
اشرب.
Fifteen, fifteen, twenty.
خمسة عشر، خمسة عشر، عشرون.
Five.
خمسة.
Your turn to drink.
دورك للشرب.
Twenty.
عشرون.
Good thing there's a spare room.
من حسن الحظ أن هناك غرفة إضافية.
Why don't we have a drink?
لماذا لا نشرب؟
Alright.
على ما يرام.
Here.
هنا.
Don't worry too much.
لا تقلق كثيرا.
His Majesty wishes to seek peace.
جلالته يرغب في السعي إلى السلام.
He is seeking an envoy to parley with Xiqiang.
وهو يبحث عن مبعوث للتفاوض مع شي تشيانغ.
If the talks go smoothly,
إذا سارت المحادثات بسلاسة،
the Great Han and Xiqiang can avoid battle.
يمكن للهان العظيم وشي تشيانغ تجنب المعركة.
Then Lord Yan wouldn't have to join the army.
حينها لن يضطر اللورد يان إلى الانضمام إلى الجيش.
I've thought it over.
لقد فكرت في الأمر.
My father is now advanced in years.
لقد تقدم والدي في السن الآن.
All these years, I haven't been by his side,
كل هذه السنوات، لم أكن بجانبه،
fulfilling my duty as a child.
أداء واجبي كطفل.
I plan to go to Chang'an tomorrow.
أخطط للذهاب إلى تشانغآن غدًا.
Lord Yan will be overjoyed to see you.
سوف يكون اللورد يان سعيدًا جدًا لرؤيتك.
Thinking back on it,
عند التفكير في الأمر،
I haven't been to Chang'an for many years.
لم أذهب إلى تشانغآن منذ سنوات عديدة.
You've been there with Wang these years.
لقد كنت هناك مع وانج هذه السنوات.
How is your life?
كيف هي حياتك؟
Not long after you returned to Changyi,
بعد فترة وجيزة من عودتك إلى تشانغي،
the Mansion was abandoned.
لقد تم التخلي عن القصر.
He and I kept ourselves hidden there.
لقد أبقينا أنفسنا مختبئين هناك.
He has remained in a coma.
لقد بقي في غيبوبة.
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالتك.
No need for
لا حاجة ل
(Xu Pingjun, Empress)
(شو بينجون، الإمبراطورة)
such formalities.
مثل هذه الإجراءات الشكلية.
Heng still shows no sign of waking.
لا يزال هينج لا يظهر أي علامة على الاستيقاظ.
He's unconscious,
إنه فاقد الوعي
with no sign of recovery.
بدون أي علامة على التعافي.
How are things
كيف هي الأمور
between you and His Majesty?
بينك وبين جلالته؟
The same as before.
نفس الشيء كما في السابق.
When will His Majesty remove Huo Guang
متى سيزيل جلالته هوو قوانغ؟
to secure his throne?
لتأمين عرشه؟
His Majesty knows of your feud with Lord Huo,
جلالته يعلم عن عداوتك مع اللورد هيو،
but he says Lord Huo's loyal to the court.
لكنّه يقول إنّ اللورد هيو مخلص للمحكمة.
For the Great Han to prosper,
لكي يزدهر الهان العظيم،
he is indispensable.
فهو لا غنى عنه.
(Order)
(طلب)
This is His Majesty's will.
هذه هي إرادة جلالته.
The post of Colonel of the Huben Army is yours.
منصب عقيد جيش هوبن هو من نصيبك.
Colonel of the Huben Army?
عقيد في جيش هوبن؟
The heroes of Wucheng Village are gone.
أبطال قرية ووتشنغ رحلوا.
His Majesty is deeply saddened.
جلالته حزين للغاية.
This badge
هذه الشارة
is his way of entrusting Uncle Ren and the Village.
هذه طريقته في تكليف العم رين والقرية.
From this day on,
من هذا اليوم فصاعدا،
you will stand for their loyal souls,
سوف تقف إلى جانب أرواحهم المخلصة،
guarding by His Majesty's side.
الحراسة بجانب جلالته.
But rest assured,
ولكن كن مطمئنا،
one day,
يوم واحد،
His Majesty will restore their honor.
جلالته سوف يعيد لهم شرفهم.
- I... - Not again.
- أنا... - ليس مرة أخرى.
I will not fail His Majesty's trust.
لن أخذل ثقة جلالته.
His Majesty wishes you to fight together.
جلالته يتمنى منكم القتال معًا.
I've sent men to seek famous physicians
لقد أرسلت رجالاً للبحث عن أطباء مشهورين
and will inform you when there's news.
وسوف نخبرك عندما يكون هناك أخبار.
People of Baiyue use this to treat hysteria.
يستخدمه سكان بايوي لعلاج الهستيريا.
The effect is fierce.
التأثير شرس.
We can only give it a try.
لا يمكننا إلا أن نحاول ذلك.
Much obliged.
ًشكراً جزيلا.
Fragrant sachets for sale.
أكياس عطرية للبيع.
Fragrant sachets, come take a look.
أكياس عطرية، تعالوا ألقوا نظرة عليها.
I came across this prescription.
لقد وجدت هذه الوصفة.
I'd trouble you with this.
سأزعجك بهذا.
(Medical Prescription)
(وصفة طبية)
The remedies you bring are stranger each time.
العلاجات التي تقدمها تكون غريبة في كل مرة.
All medicine carries some harm.
كل دواء يحمل بعض الضرر.
Many are folk remedies,
هناك العديد من العلاجات الشعبية،
never truly tested or proven.
لم يتم اختبارها أو إثباتها بشكل حقيقي أبدًا.
They might harm the body instead.
بل قد تضر الجسم بدلا من ذلك.
Look at me,
انظر إليَّ،
am I not perfectly fine?
هل أنا لست بخير تماما؟
You test them on yourself each time.
تختبرها على نفسك في كل مرة.
It's okay.
لا بأس.
You truly are loyal and devoted.
أنت حقا مخلص ومخلص.
This person must mean a lot to you.
لا بد أن هذا الشخص يعني الكثير بالنسبة لك.
Could he be the one in your heart?
هل يمكن أن يكون هو الشخص الموجود في قلبك؟
Please, much obliged.
من فضلك، شكرا جزيلا.
I've searched everywhere
لقد بحثت في كل مكان
for the remedy.
للعلاج.
I've tried every method there is,
لقد جربت كل الطرق المتاحة،
yet he didn't wake up.
ولكنه لم يستيقظ.
Until one day...
حتى يوم واحد...
In the Western Regions,
في المناطق الغربية،
a princess was framed
تم تأطير الأميرة
and her finger was pricked,
ووخز إصبعها،
falling under a curse,
الوقوع تحت اللعنة،
and slept for a hundred years.
ونام لمدة مائة عام.
She was saved at last
لقد تم إنقاذها في النهاية
by a fierce remedy.
بعلاج عنيف.
What remedy was that?
ما هو العلاج الذي كان ذلك؟
Breath Exchange.
تبادل الأنفاس.
Come here.
تعال الى هنا.
(Pharmacy)
(صيدلية)
(Been unconscious so long, yet no better.)
(لقد كنت فاقدًا للوعي لفترة طويلة، ولكن لم أتحسن.)
(I guess I'll have to try that way.)
(أعتقد أنني سأضطر إلى المحاولة بهذه الطريقة.)
Forget it,
انسى ذلك،
a desperate cure.
علاج يائس.
If you dare breathe a word of this,
إذا تجرأت على أن تتنفس كلمة واحدة من هذا،
you're done for.
لقد انتهيت.
And he's awake?
وهو مستيقظ؟
Awake just like that?
استيقظت هكذا؟
Waking up at this moment,
الاستيقاظ في هذه اللحظة،
it's really a bit of a pity.
إنه أمر مؤسف حقا.
Yes, quite a pity indeed.
نعم، إنه أمر مؤسف حقا.
See? I told you.
أرأيت؟ لقد أخبرتك.
Pity I didn't give that man any money
من المؤسف أنني لم أعطي هذا الرجل أي أموال
and even knocked him out.
وحتى ضربته بالضربة القاضية.
That remedy was truly good.
لقد كان هذا العلاج جيدًا حقًا.
So by that logic,
وبناء على هذا المنطق،
you and Wang have weathered
لقد صمدت أنت ووانغ
hardships together.
المصاعب معًا.
Yet he still doesn't know your feelings?
ولكنه لا يزال لا يعرف مشاعرك؟
Perhaps it's better if he doesn't.
ربما يكون من الأفضل أن لا يفعل ذلك.
De Jiu.
دي جيو.
That way, I won't expect anything.
بهذه الطريقة، لن أتوقع أي شيء.
Without expectation, bonds last longer.
بدون توقعات، تستمر السندات لفترة أطول.
What kind of reasoning is that?
ما هذا النوع من المنطق؟
Come on.
تعال.
May Wang one day understand your heart.
أتمنى أن يفهم وانغ قلبك يومًا ما.
Understand your heart?
فهم قلبك؟
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
My loyalty to His Majesty.
ولائي لجلالته.
There you go again, always His Majesty.
ها أنت ذا مرة أخرى، جلالته دائمًا.
Always trying to please those above.
أحاول دائمًا إرضاء من هم أعلاه.
Involution.
التراجع.
What does Wang mean by that?
ماذا يقصد وانغ بذلك؟
Just the nonsense of a drunken man.
مجرد هراء رجل سكران.
It means nothing at all.
لا يعني شيئا على الإطلاق.
Why is this still wine?
لماذا لا يزال هذا النبيذ؟
Where's the water?
أين الماء؟
Ah!
اه!
Why did I sniff it again?
لماذا شممته مرة أخرى؟
And I'm drunk all over again.
وأنا في حالة سكر مرة أخرى.
Um...
واحد...
I'll go check on the Marquis.
سأذهب للتحقق من الماركيز.
Wang Heng.
وانغ هنغ.
Wake up! Hehee!
استيقظ! مهلا!
Come on, we're setting off.
هيا، نحن ننطلق.
Marquis, it's not even dawn yet.
ماركيز، لم يأت الفجر بعد.
Rise early to seize the day.
استيقظ مبكرًا للاستفادة من اليوم.
How was your sleep?
كيف كان نومك؟
Do you understand?
هل تفهم؟
The four of us...
نحن الأربعة...
No, five of us
لا، خمسة منا
should join forces for something great.
ينبغي علينا أن نجمع قوانا من أجل شيء عظيم.
I never agreed to that.
لم أوافق على ذلك أبدًا.
I've already said,
لقد قلت بالفعل،
you and Qingge return to Chang'an.
أنت و تشينغجي تعودان إلى تشانغآن.
Wang,
وانغ،
let the Marquis investigate with you.
دع الماركيز يحقق معك.
I'll head to Chang'an alone.
سأذهب إلى تشانغآن وحدي.
De Jiu told me,
أخبرني دي جيو،
Xiqiang has rebelled.
لقد تمرد شي تشيانغ.
My father needs to join the campaign.
يحتاج والدي إلى الانضمام إلى الحملة.
It will be perilous.
سيكون الأمر خطيرًا.
Heaven looks after the righteous.
السماء ترعى الصالحين.
Lord Yan will return safely.
سوف يعود اللورد يان بسلامة.
So don't worry too much.
لذلك لا تقلق كثيرا.
Much obliged, Wang.
شكرًا جزيلاً لك، وانج.
But my father is quite old now.
لكن والدي أصبح كبيرًا في السن الآن.
If I don't return this time,
إذا لم أعود هذه المرة،
who knows when we'll meet again?
من يعلم متى سنلتقي مرة أخرى؟
Qingge.
كينغج.
Wang.
وانغ.
You know how the Marquis is.
أنت تعرف كيف هو الماركيز.
Once he decides, no one can sway him.
عندما يتخذ قراره، لا يمكن لأحد أن يفرضه.
Don't worry.
لا تقلق.
Once this matter is settled,
بمجرد تسوية هذه المسألة،
I'll drag him back to Chang'an if I must.
سأعيده إلى تشانغآن إذا كان لا بد من ذلك.
I'll keep the Marquis safe all the way.
سأحافظ على الماركيز آمنًا طوال الطريق.
Mm.
مم.
I'll trouble you with this.
سأزعجك بهذا.
Take care.
يعتني.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪شاهد العاصفة؛ استمع إلى صوت هطول المطر في الليل♪
♪Till the light of dawn♪
♪حتى ضوء الفجر♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪حقيقة لا يمكن التحدث بها♪
♪Right and wrong matter♪
♪الصواب والخطأ مهمان♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ولكن لا أستطيع اتخاذ الاختيار الصحيح♪
♪The lost player in the game♪
♪اللاعب الخاسر في اللعبة♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪لقد اتخذت خطوة بسبب تقلب القدر♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪لقد ضاع طريق العودة، ولم يبق مكان للعودة♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪استعارة الدورات التي لا نهاية لها♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪القتال من أجل الحصول على النتيجة الأكثر مثالية♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪كيفية تتبع الخيوط واتباع السبب والنتيجة♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪البحث عن استراتيجية خالية من العيوب♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪كيفية التحرر من هذا القفل المقدر وغير المتوقع♪
♪To live so as to shake the world♪
♪العيش من أجل هز العالم♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪مع هذه الرحلة، اكتسبت حافة أكثر شراسة♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪لقد خططت قبل أن أتصرف مرات لا تحصى♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪خطر قاتل تحول إلى مزحة♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪من خلال هذا الطريق، أشاهد الصعود والهبوط الذي لا نهاية له♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪في الفصول تكمن عصور من الاضمحلال والازدهار♪
♪Let us meet again♪
♪دعونا نلتقي مرة أخرى♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪مسار واحد سريع، ومسار آخر مريح♪